# 第10回振り返りレポート

## 1. GitHubアカウント

| 氏名           | 学籍番号    | GitHubアカウント(登録メールアドレス) |
| -------------- | ----------- | -------------------------------------- |
| 吉田佑吏     | K20125      | Yuri-0708 (yuuri2313@gmail.com) |

## 2. 作成した日記リポジトリのコミットログ

チームのOrganaizationにて作成した日記リポジトリをcloneしたローカルディレクトリにて、mainブランチをfetch/pullした後に、`$ git --no-pager log --graph`を実行し、結果を以下の`<rpe>〜</pre>`内に貼り付けます。

<pre>

</pre>


## 3. Git及びGitHubに関する調査

以下の各項目について、インターネットや書籍を利用し調べ、自分なりの言葉で説明をしてください。(参考文献等あればそれも記載すること)

### 3-1. Gitを始めとしたバージョン管理システムを利用することによるメリットはなにか
複数人で共同で作業を行う場合に「誰が」「いつ」「どこ」の箇所を修正したか、なぜその修正を行ったかなどを記録し、
必要があれば修正履歴を辿ることで過去のある状態に戻ることが可能となる。

### 3-2. Gitにおけるキーワード「clone」「commit」「push」「branch」「fetch」「pull」「merge」「rebase」についてそれぞれ何をするものか (他者に説明できるよう、わかりやすく簡潔な文章で表すこと)
#### 「clone」
他者が作成したgitの既存のリモートリポジトリを自身のローカルリポジトリにコピーする。
リモートリポジトリ : インターネット上に公開されているgitのリポジトリ
ローカルリポジトリ : ローカル上に存在するgitのリポジトリ

#### 「commit」
①(バージョンを新しく登録するファイルをまとめ)、②(自身のローカルリポジトリに最新のバージョンとして登録する。)
①の処理はadd
②の処理はcommit

#### 「push」
commitしたローカルリポジトリの指定したブランチをリモートリポジトリに登録する。

#### 「branch」
リポジトリを作業者や機能ごとに分割するための仕組み

#### 「fetch」
ローカルリポジトリに存在しないブランチを更新する。(ここでローカルリポジトリに作成されるのはリモート追跡ブランチであるため、自身で操作することはできない。)

#### 「pull」
リモートリポジトリの内容をローカルリポジトリにコピーする。

#### 「merge」
リポジトリに存在する指定した複数のブランチの変更内容を合成する。
マージには2つの種類があり、それぞれ直線的な処理に対して、先の処理に対してブランチを移動するのみでcommitオブジェクトを新しく作成しないmergeと分岐した処理を1つにまとめ新しいcommitオブジェクトを生成するmergeという2つの種類がある。

#### 「rebase」
commitを指定したブランチで作り直すことにより、ログをきれいにして見やすくするための仕組み


### 3-3. プロジェクト進行に、Pull Requestを用いたGitHub Flowを採用することで、解決できるチーム開発での問題はなにか (実際にGitHub Flowで作業する手順も説明できる範囲でする)
問題 : mainブランチを本番環境とすることで、ログの解析をしやすくし万が一バグが発生した場合に簡単に修正を行うことができる。
手順 : リモートリポジトリのmainブランチをローカルリポジトリのmain以外の任意のブランチにfetchを行う。
      その後、ローカルリポジトリの任意のブランチをリモートリポジトリにpull requestを行い、レビューが完了したタイミングでmainブランチに統合することで常にmainブランチを最新の状態に保つことができる。
n

